# Реализованные функции проекта:
- Преобразуем строкус датой из формата '2024-03-11' в формат 'ДД.ММ.ГГГГ
- Преобразуем номер карты в строку(на случай, если передан int)
- Маскируем номер
- Сортировка транзакций пот дате

## Цель: 
Цель проекта:
- разработать функцию для сортировки списка транзакций по дате.
Функция позволяет сортировать транзакции как в порядке убывания, так и в порядке возрастания.
Это может быть полезно для анализа данных транзакции

## Установка
Используется стандартная библиотека Python

### Установка:
1. ***Клонируйте репозиторий***:
    git@github.com:PershinRoman/home_bank.git

### Тестирование проекта:
- Процесс тестирования запущен в папку tests с тестированием модулей test_name_module (наименование соответсвует модуля с его функциями)
- Тестирование проекта проводилась на все функции и имея подход со стороны ввода оператора с допуском ошибок
- Методы тестирования: тестирование, параметризация, фикстуры 

## Генераторы
В проект была добавлена директория с модулями:
1. Card_number_generator
    - генератор принимает начальное и конечное значения,
    затем создает номера карт,
    используя форматирование строк для добвления пробелов
    и заполнения нулями
2. filter_by_currency 
    - Функция принимает список словарей и строку currency_code.
    Она проверяет каждый словарь на наличие операций с заданной валютой
    и выдает только те транзакции, которые соответствуют
    этому критерию
3. transaction_discriptions
    - Генератор перебирает список транзакций
    и возвращает соответствующее описание
    в зависимости от типа транзакций.
## Каждый из этих модулей так же был протестирован pytest

### Пример работы с функциями:
*** Для проверки функций 
filter_by_currency
 и 
transaction_descriptions
:

transactions = (
    [
        {
            "id": 939719570,
            "state": "EXECUTED",
            "date": "2018-06-30T02:08:58.425572",
            "operationAmount": {
                "amount": "9824.07",
                "currency": {
                    "name": "USD",
                    "code": "USD"
                }
            },
            "description": "Перевод организации",
            "from": "Счет 75106830613657916952",
            "to": "Счет 11776614605963066702"
        },
        {
            "id": 142264268,
            "state": "EXECUTED",
            "date": "2019-04-04T23:20:05.206878",
            "operationAmount": {
                "amount": "79114.93",
                "currency": {
                    "name": "USD",
                    "code": "USD"
                }
            },
            "description": "Перевод со счета на счет",
            "from": "Счет 19708645243227258542",
            "to": "Счет 75651667383060284188"
        },
        {
            "id": 873106923,
            "state": "EXECUTED",
            "date": "2019-03-23T01:09:46.296404",
            "operationAmount": {
                "amount": "43318.34",
                "currency": {
                    "name": "руб.",
                    "code": "RUB"
                }
            },
            "description": "Перевод со счета на счет",
            "from": "Счет 44812258784861134719",
            "to": "Счет 74489636417521191160"
        },
        {
            "id": 895315941,
            "state": "EXECUTED",
            "date": "2018-08-19T04:27:37.904916",
            "operationAmount": {
                "amount": "56883.54",
                "currency": {
                    "name": "USD",
                    "code": "USD"
                }
            },
            "description": "Перевод с карты на карту",
            "from": "Visa Classic 6831982476737658",
            "to": "Visa Platinum 8990922113665229"
        },
        {
            "id": 594226727,
            "state": "CANCELED",
            "date": "2018-09-12T21:27:25.241689",
            "operationAmount": {
                "amount": "67314.70",
                "currency": {
                    "name": "руб.",
                    "code": "RUB"
                }
            },
            "description": "Перевод организации",
            "from": "Visa Platinum 1246377376343588",
            "to": "Счет 14211924144426031657"
        }
    ]
)


## DECORATOR 

Пояснение реализации
Импортируем модули:

logging — для ведения логов.
sys — для использования sys.stdout при выводе логов в консоль.
wraps — для сохранения метаданных оригинальной функции после декорирования.
Настройка логирования:

Если filename задан, логи будут записываться в указанный файл.
Если filename не задан, логи будут выводиться в консоль (стандартный вывод).
Декоратор decorator:

Оборачивает оригинальную функцию func.
Принимает аргументы *args и **kwargs, которые передаются в оригинальную функцию.
Логирование:

В начале выполнения функции записывается информация о её старте и входных параметрах.
Если функция выполнена успешно, логируется её имя и результат.
Если возникает ошибка, логируется имя функции, тип ошибки и входные параметры. Ошибка повторно поднимается с помощью raise, чтобы не скрывать её.
Возврат:

Декоратор возвращает обертку wrapper, которая реализует логику логирования.

Объяснение кода
Импорт необходимых модулей:

logging для ведения логов.
sys для вывода логов в консоль.
wraps из functools для сохранения метаданных оригинальной функции.
Декоратор log:

Определяет, куда будут отправляться логи (в файл или в консоль).
Внутри него находится функция-декоратор, которая обрабатывает вызовы функции и логирует их.
Определение функционала:

my_function — простая функция, складывающая два числа.
my_error_function — функция, которая может вызвать ошибку деления на ноль.
Вызов функций:

my_function(1, 2) будет логироваться в файл mylog.txt.
my_error_function(1, 0) вызовет ошибку, и информация об этом будет выведена в консоль.

## Тест DECORATOR

Тест для успешной функции (test_successful_function):

Мы вызываем successful_function(3, 4) и проверяем, что результат равен 7.
Затем используем capsys для перехвата вывода и проверяем, что в нем имеются ожидаемые сообщения логирования.
Тест для функции с ошибкой (test_error_function):

Мы вызываем error_function(1, 0) и ожидаем, что будет выброшено исключение ZeroDivisionError.
После этого также перехватываем вывод и проверяем, что в нем находится сообщение об ошибке.